Okra atau Bendi(abelmoschus esculentus moench) merupakan tumbuhan berbunga yang termasuk dalam suku Malvaceae.Buah Okra dimanfaatkan sebagai bahan sayuran dan berbagai olahan masakan lainnya.Penampilannya hamper mirio dengan cabai hijau besar dan di sekeliling buahnya memiliki bulu-bulu halus.Tekstur buah okra mirip dengan buah terong,rasanya renyah dan berlendir Ketika dimasak.Sayuran okra bisa ndiolah menjadi berbagai jenis olahan masakann seperti kari,oseng-oseng,tumis,balado,atau campuran salad.Tanaman ini cocok dibudayakn di Indonesia yakni di iklim tropis.
Budidaya okra sekala besar sebenarnya memiliki potensi yang bagus,karena mudah dibudayakan dan perawatannya tidak sulit.



Penanaman
Tanaman okra dapat tumbuh pada dataran rendah,sedang,dan tinggi .dan dapat tumbuh optimal pada ketinggian 600-700 mdpl.jika budidaya tepat tanaman okra mampu bertahan hingga 5-6 bulan.Okra membutuhkan sinar matahari secara penuh dan curah hujan sedang.pH idealnya adalah5,5-7,0(netral).Sebelum menanam okra gemburkan tanah terlebih dahulu,bersihkan lahan dari sisa-sisa gulma dan tanaman sebelumnya.Lalu membuat bedengan dengan lebar 90-100cm dan tinggi 20-30cm.jika pH tanah kurang dari 5,5 perlu dikasih kapur pertanian yaitu dolomit yang ditaburkan merata diatas permukaan tanah lalu biarkan terkena hujan agar meresap kedalam.Setelah itu berikan pupuk dasar yaitu kompos,kendang,ataupun kimia agar tanah kaya akan unsur hara dengan cara ditabur di permukaan tanah lalu di campur menggunakan cangkul.
Siapkan benih okra yang akan ditanam.Lalu kita membuat lubang tanam pada tanah dengan jarak 60 cm X 20cm, masing-masing lubang terdapat b2 hingga 3 benih okra. Setelah 1 minggu hst perlu dilakukan penyulaman terhadap tanaman okra yang tidak tumbuh.

Perawatan.
Lakukan pentiraman secara rutin atau disesuaikan dengan kondisi,karena tanaman okra akan tumbuh denganbaik jika kebutuhan air tercukupi,kemudian jangan lupa unntuk melakukan penyiangan agar tidak terdapat gulma yang tumbuh disekitar tanaman okra.
Kemudian agar tanaman okra bisa tumbuh dengan optimal perlu dilakukan pemupukan. Pemupukan pertama dilakukan pada 15 hst dengan cara di kocor menggunakan ZA/urea dan KCL dengan perbandingan 1:1.Gunakan 1kg pupuk hiterogen dan 1kg pupuk KCL yang dilarutkan pada air 500L . Lalu dikocor pada bagian batang tanman okra.pemupukan dilakukan 7-10 hari sekali sesuai dengan kondisi tanaman.
Pemupukan selanjutnya Ketika tanaman sudah berusia 1 bulan lebih sudah bisa dilakukan pemupukan dengan cara ditabur. Sebaiknya saat menabur pupuk disaat keadaan tanah basah/setelah penyiraman.jenis dan dosis pupuk disesuaikan dengan kebutuhan tanaman antara lain Za/Urea, KCL,TSP,NPK.Ketika tanaman mulai berbunga(memasuki masa generative)Gunakan pupuk yang mengandung P dan K tinggi dan kurangi pupuk yang mengandung unsur N.

Pemanenan
Pemanenan buah okra dapat dilakukan pada saat usia tanaman 60 hari.buah okra dipanen Ketika masih muda dan Panjang kira kira 6-9cm. buah okra yang panjangnya lebih daru 12 cm sudah tidak layak untuk dipanen dan dikonsumsi sebagai sayur.pemanenan bisa di lakukan setiap hari natau 2hari sekali.dan berlangsu sejak 2-3  bulan saat panen pertama.masa panen juga tergantung pada pemeliharaan tanaman dan kondisi tanaman.


Okraoke merupakan sebuah website yang di dalamnya terdapat informasi mengenai tanaman okra,mulai dari penanaman,perawatan, dan pemanenan.dan kami juga bekerja sama dengan beberapa petani di desa untuk menyuguhkan informasi yang real langsund dari petani okra.
